ゴー ゴー レッツゴー レッツゴー 伊達工
オーオーオー 青城 青城
Go Go Let's Go Let's Go 伊达工
进攻进攻 青城进攻
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作 仅供交流学习 禁止用于任何商业用途
お願いしまーす
请多指教
…しァス
多指教
まあまあ そんなに気張んないで
好啦好啦 别这么气势汹汹的
日听：小伍 King  翻译：森罗 小江  校对：Syura  时间轴：海底  压制：Coolkid
君らは来年だってあるんだし
你们明年还可以再战嘛
関係ねぇっスよ
那又怎么样
立場とかそういうの コートに入ったら関係ない
一旦开始比赛 哪个年级都一样
だよね 知ってる
也是啊 我知道
表が青城 裏が伊達工です
正面是青城 背面是伊达工
３年だろうが１年だろうが 強い方が強く
不管是三年级还是一年级 强者就是强者
ただ ボールを落とした方が負ける
接不住球的那一方则会落败
よっしゃ
好
シンプルな話だ
道理很简单
飛べ Fly High 汗と血と涙で
飞吧 Fly High 汗水与血泪交织
光る翼で今全部全部 置き去って飛べ Fly
展开闪耀的翅膀 将一切置于身后 Fly
高くFly 最果ての未来へ
翱翔于高空之中 向着最遥远的未来
傷だらけの若鳥が空を睨んでる
满身伤痕的雏鸟凝视天空
低空飛行する奴らが笑おうと 海の果てが見たい
不理会低空飞行的鸟儿的嘲笑 只想眺望海的尽头
心を無にして 向かい風に乗り 助走をつけて
浑然忘我 迎着逆风开始助跑
Hop Step Jumpで
一点点 一步步
飛べ Fly High 汗と血と涙で
飞吧 Fly High 汗水与血泪交织
光る翼が 君をどこへだって連れていく
闪耀的翅膀 带你去往任何地方
青い衝動と本能と空をむき出しにして
凭着青涩的冲动与本能 翱翔于天空之上
困難の旅路も夢叶うまでなんとだって飛べ Fly
在梦想实现之前 困难的旅途也不足为惧 飞吧 Fly
高くFly 最果ての未来へ
翱翔于高空之中 向着最遥远的未来
第18话 败者们
アウト
界外
ドンマイ 次 次
别在意 下球一定行
すみません
对不起
大した本数打ってないのに
总共也没打多少球
このセット俺のスパイクミス三本目
可这一局里我却有三次扣球失误了
アチャー どうしたんだろう
哎呀 这是怎么了
慣れてないライトに入ってるのもあると思うけど
可能是因为右半场不是他擅长的
でもやっぱ一番はプレッシャーなのかもな
不过最大的问题 大概是压力吧
一本
拦下一球
っしゃ ワンチ
好 触球一次
オーライ
交给我
くそ やっぱうめぇ
可恶 果然很厉害
よっしゃ
好
和久南は中島が調子上げてきてるな
和久南的中岛状态越来越好了
逆に烏野はイマイチ乗れねぇよな
乌野反倒一直没缓过来啊
おい
喂
お前だけ地球滅亡みたいな顔してるぞ
只有你一脸地球要毁灭了的表情啊
滅亡早ぇぞ
离毁灭还早呢
地球防衛軍
我们是地球防卫军
そんな顔してないっつーの
我才没有露出那种表情呢
よっしゃ 力 復活
很好 阿力复活了
フッ飛ばされたら仕方ねぇが
对方瞄准打手出界我们目前也无计可施
落ち着け 引きずるな
冷静点 别再耿耿于怀了
拾えるものもあんぞ
但有些球还是能救起来的
これ以上足を引っ張るわけにはいかない
我不能再拖大家的后腿了
やるんだ 大地さんみたいに
要加油了 像大地学长一样
攻撃はよく決まってる 繋いでけ
你们的进攻还是很有效的 一定要把球接起来
はい
是
コーチ
教练
小さな巨人はあの和久南の１番の人みたいな感じだったんですか
小巨人给人的感觉就像和久南的那个1号吗
そうだな 今の県内ではプレイスタイルが一番近いかもな
没错 他的球风可能是如今县内最接近小巨人的
おい 張り合おうとすんなよ
喂 你可别想着和他较劲啊
空中戦のテクニックは向こうが数段上だ
论空中战的技巧 他可比你高明多了
いつも通りやれ
按你平时的风格来打
どうしてお前はそうやって人の心を折るんですか
为什么你总是要这样打击人啊
親切なアドバイスだろうが
我这是好心地给你提建议啊
親切とは
哪里好心了
向こうがうまいなんてわかってんじゃん
我当然明白他比我厉害
日向 落ち着いて
日向 你冷静点
だから どうしようかってハナシだろ
所以我才想知道该怎么对付他啊
ない頭使ってどうすんだ
没那个脑子就别勉强了
なんだと
你说什么
猛
阿猛
すげぇ際どいストレート
好刁钻的直线球
うめぇ
好厉害
ナイスキー
扣得漂亮
１７０センチにも満たない身長
不满170公分的身高
お前も確かにすごいけど
你的确很厉害
タビ 一本ナイッサー
阿渡 发个好球
おう 任せろ
好 交给我吧
俺はここでは負けないよ
但我是不会输给你的
小さな巨人を超えるのは この俺だ
超越小巨人的人 是我
ナイッサー
发个好球
危ねぇ
好险
日向 ラスト
日向 最后一击
ブロックアウト 狙う
瞄准 打手出界
特大ホームラン
超级全垒打
すみません
对不起
影山の言う通り 現段階での個人技は完全に中島に軍配だな
影山说的没错 现阶段论个人技巧完全是中岛更优秀
ドンマイドンマイ
别在意别在意
張り合うなっつったろボケェ
不是让你别和他较劲吗 笨蛋
タビ もう一本ナイッサー
阿渡 再发个好球
オーライ
我来
正面か
正面吗
よし 拾った
很好 救起来了
ブロック２枚
双人拦网
また
又来了
速っ
好快
危ない
危险
カウンターだ
反击吧
お前はまだ 中島やかつての小さな巨人に技術で及ばない
你在技巧上还比不上中岛或是以前的小巨人
でも…
可是…
身につけた全部でなら 戦える
用你学到的全部 却足以一战
っしゃ～
好
大丈夫か
没事吧
勢いつけ過ぎた
冲得太猛了
気をつけて ホント気をつけて
小心点 真得小心点
こんな軽い奴とぶつかっても何ともないっス
和这种小个子撞上 根本不痛不痒
すげぇよ ナイスキー
好厉害 扣得漂亮
追い詰められても
乌野的武器
そこをぶち抜く火力があるのがうちの武器です
就是被逼到绝境 也能突破难关的「火力」
影山がまともなこと 言ってる
影山居然能说出这么有深度的话
って感じのこと 前に縁下さんに言われたなーと
以前缘下学长曾经说过类似的话
そう言えば
好像是说过
そうだな
是啊
す すまん 先生 大丈夫か
抱…抱歉 老师 你没事吧
ひっくり返っちゃいました
摔了个四脚朝天啊
毎日顔面を擦っていたとは思えない
日向刚刚的鱼跃接球真是漂亮
フライングレシーブでしたね
谁能想到他之前都是用脸着地的呢
だな
是啊
行け 殺人サーブ
上吧 杀人发球
烏野の１０番 なんつー反射と機動力
乌野的10号 好厉害的反应速度和机动力
シロ
小白
フェイント
假动作
ナイスレシーブ
接得好
アウトアウト
界外界外
トス低かった スンマセン
我传得太低了 对不起
フェイントのモーションは見えてたのに 出遅れた
明明看出是假动作 却没及时反应过来
大地さんなら 多分セッターにちゃんと返したはずだ
如果是大地学长 肯定能完美地传给二传手
すんません
对不起
すみませんって何よ
为什么道歉啊
大地さんと全く同じ働きしようなんてな １０年
想要做得和大地学长一样好 你还早了10年…
…は長いな
…10年太长了
１年くらい早ぇ
你还早了1年左右呢
今のは誰が何と言おうと「ナイスレシーブ」だ
刚才那球 不管谁看了都会夸一句「接得好」的
１年とか リアルな数字やめろよ
1年啊…别说得那么确切好吗
カバーカバー
救球救球
猛
阿猛
よっしゃ
好
くそ
可恶
あのブロックアウト もう少しなんとかしないと苦しいな
那个打手出界 再不想办法应对就糟了
おしいぞ ドンマイ
就差一点 别在意
一々メンタルにダメージ食らってる余裕ない
没功夫为丢球灰心丧气了
大地さんに劣る技術は今すぐどうこうできることじゃない
我和大地学长之间的差距 不是一时半会儿就能弥补的
向こうがうまいなんてわかってんじゃん
我当然明白他比我厉害
だから どうしようかってハナシだろ
所以我才想知道该怎么对付他啊
あの ちょっといいですか
那个 可以听我说几句吗
あの１番がブロックアウト狙ってきたボール 俺が拾います
当对方的1号瞄准打手出界时 由我去接球
田中と旭さんの方が俺より強打のレシーブうまいから
田中和旭学长比我更擅长接强力扣球
二人にはストレート側守ってもらって
就由你们两位负责防守直线球
俺は真ん中の深いところでフッ飛ばされたボール拾います
而我则站在中场后方负责补救被弹飞的球
うまくいくとは言い切れないですが
我也不敢保证一定能接到
おう それやってみんべ
好 就试试看吧
あ ありがとうございます
谢…谢谢
俺 縁下より強打取れっか
我不一定比缘下更擅长接强力扣球哎
オーライ
交给我
しゃ～
好
猛さん
阿猛学长
おう
好
ブロック２枚
双人拦网
うまくいくとは言い切れないですが
我也不敢保证一定能接到
おう それやってみんべ
好 就试试看吧
これを拾えなければ
这一球要是救不起来…
このコートで俺に価値はない
我在这个球场上就没有存在意义了
縁下
缘下
くっそ
可恶
繋げ
接住
縁下
缘下
くっそ
可恶
日向 ラスト
日向 最后一击
ブロック３枚
三人拦网
打てば 捕まる
打出去 就会被拦住
立て直す
重来一次
こいつ…
这家伙…
っしゃ オーライ
好 我来
今ブロックに当てたのってわざと
刚才他是故意被拦下的吗
リバウンドですね
是反弹球吧
そんなのどこで
他从哪里学来的
夏の合宿の時に
在暑假集训的时候
でも 絶対マグレですよ
不过 这一球肯定是歪打正着的
もう一回
再来一次
大地の不在 いつもより不安定な守備
大地退场 防守力量大大减弱
意図的か無意識か
不知是有意还是无意
来いやぁ
放马过来
日向もこの事態に対処しようとしている
日向也在试着处理这一问题
今のすげぇぞ 日向
刚才那一下很厉害啊 日向
誰かが俺を褒めてる気がする
好像有人在夸我
気のせいですね
你想多了吧
どこで覚えてきた
你是从哪儿学来的
実は合宿の時に木兎さんに
其实是集训的时候木兔学长教我的…
烏野にはすごいチビがいるのはわかってはいた
我以前就知道乌野有个厉害的小个子
ナニ ずるいぞお前
什么 你居然瞒着我
羨ましいやつめ
好羡慕啊
でもそれは セッターありきでのことだと思っていた
但我以为那大部分是二传手的功劳
それ 言っとけよ
你该叫上我的
のに…
然而…
よし 日向 田中 ナイスキー
很好 日向 田中 扣得好
力
阿力
ナイスレシーブ
接得漂亮
ずるい ノヤっさんはずるい
天呐 阿谷居然都为他叫好
西谷にレシーブ褒められたら そら奮い立つわな
在接球方面得到西谷的表扬 任谁都会激动的
入ったな
融进去了
はい
什么
自分はあくまで代替品であり
自己只不过是替代品
出来上がっているコート内の空気に完全に溶け込むことはできない
不能完全融入球场上既成的氛围里
そういう気持ちが縁下にあったように思う
我觉得缘下之前一直有这种想法
でも 今のプレーでなくなったんじゃねぇか
不过 刚才那球让他不再这么想了吧
今のプレーが
刚才那球吗
自分で考え 仲間に伝えて 実行する
自己独立思考 再与队友交流 并付诸行动
そういうプレーは 自信になるもんだ
这样的一球可以增强他的自信
なるほど
原来如此
難しい
有些棘手啊
よっしゃあ
好
烏野 つい最近まで 特別強くも弱くもない
乌野直到最近 都还只是一支中流队伍
目立たないチームだった
毫不起眼
まさに「小さな巨人」
简直就是小巨人
身長のことを気にし始めた頃
在我为自己的身高而自卑的时候
これはいいコース
这球球路很好
こういう道があるのだと 教えてくれた試合
那场比赛告诉我 身材并不高大的人也有出路
烏野の１０番…
乌野的10号…
あの時の「小さな巨人」と同じ背番号を背負うやつ
背上的号码与当年的小巨人一样
もう一本
再来一球
猛
阿猛
まずは お前を倒していく
我要打倒你
１番 バックアタック
1号 后排进攻
っしゃあ
好
追いついた
比分追平了
すまん トス低かったな
抱歉 球传得太低了
縁下 ナイッサー
缘下 发个好球
オーライ
交给我
おっしゃあ
ナイス
漂亮
好球
よかった
太好了
勇兄と猛兄 長男と次男本当は逆なんじゃないの
勇哥 其实你不是家里的长男 猛哥才是吧
兄ちゃん 泣くぞ
哥哥哭给你看哦
旭さん ナイッサー
旭学长 发个好球
すんません 長い
抱歉 传远了
ネット越えるぞ
球要过网了
猛さん
影山 押し込め
阿猛学长
影山 把球推过去
こういう時に 嫌というほど思い知る
这种时候就算再不甘心 也会意识到…
高さの壁
这堵名为身高的高墙
ナイスカバー タビ
救得好 阿渡
繋げ
接住
烏野１０番 俺はお前に負けない
乌野的10号 我不会输给你的
猛
阿猛
俺自身も 仲間の頼もしさも
我不会 我的队友也不会
よっしゃあ
好球
耐えろよ 粘っていれば必ず向こうもミスが出る
坚持下去 只要咬紧不放 对方迟早会出现失误
まして向こうは主将が不在
更何况对方队长缺席
相手が崩れる瞬間まで耐えろ
咬牙坚持下去 直到击溃对手为止
うっす
是
それと…
还有…
今この場の「小さな巨人」が誰なのか 知らしめて来い
让大家看看 到底谁才是今天场上的小巨人
うっす
是
日向 サーブ
日向 发球
はい
是
烏養さんが…
乌养教练说…
終盤だし 東峰さんにトス集めてもいいかもな ってさ
比赛快结束了 不妨把球都传给东峰学长
おー
好
速攻来るぞ
对方要打快攻
ナイスレシーブ
接得好
日向が下がって 向こうも絶対東峰さんを一番意識する
日向如今在场下 东峰学长肯定是对方防守的重中之重
東峰さんに上げるのは それがベストの時
现在并不是传球给东峰学长的最好时机
今は…
这球…
こっちだ
应该交给他
っしゃあ
好
入った よかった
成功了 太好了
力
阿力
終盤の貴重なチャンスにあえて打数の少ない６番に回す
他竟然敢把比赛尾声的重要一球传给极少扣球的6号
縁下 ナイスキー
缘下 扣得漂亮
肝据わってやがんな この１年セッター
这个一年级二传手 还真沉得住气
チクショウ 悔しいような 嬉しいような
可恶 我心里又是不甘 又是高兴
旭さん ナイッサー
旭学长 发个好球
強烈なの行け
干掉他们
ここで一気に突き放せ
一口气甩开他们
アウト
界外
よっしゃあ
好耶
ナイスジャッジ
看得好准
すみま…
对不…
次 一本っす
下一球 一定要得分
松島 ナイッサー
点差を見るな
松岛 发个好球
不能看比分
落ち着け 平常心
冷静点 平常心
ヤバイ
糟糕
アウト
界外
ナイスジャッジ
看得好准
す すみません
对…对不起
はい 切り替え
好了 转换心情
次取れば 問題なし
下一球扳回来就好
おい松島 次前衛に回ってきた時
喂 松岛 你下次回到前排时
まだ凹んでたら アイスを奢らす
要是还垂头丧气的 可就得请我吃冰棍了
うっす
是
烏野マッチポイントだ
乌野到赛点了
あらら ここで烏野の１０番来ちゃった
哎呀呀 轮到乌野的10号上前排了
和久南 ピンチじゃん
和久南危险了
オーライ
交给我
夕が抜けてたとこ狙ってな
故意选择阿夕不在的时候
冷静だな
打得很冷静啊
川渡さん ナイッサー
川渡学长 发个好球
タビ ここ一本
阿渡 拿下一球
これ ミスったら即終わりかよ
如果这球失误就完蛋了
ここ全力で打ったらかっこいいぞ
来个帅爆了的强力发球吧
上がった 西谷 ナイス
接到了 西谷干得好
乱れた でも速攻行けなくもない
阵型被打乱了 但也不是不能打快攻
影山
オーライ
交给我
それとも 田中さんに任す
还是交给田中学长呢
いや でも…
不 但是…
早いの行ける
可以打快攻的
少し高い
高了点
焦ったか
有点急了
耐えろ 相手が崩れる瞬間まで
沉住气 坚持到对方崩溃的瞬间为止
チャンスボール
机会球
日向
バタバタしない いいジャンプは…
不要慌 好的跳跃需要什么
いい助走から
需要好的助跑
もはや 烏野の主将がいないアドバンテージは
乌野此前由于队长缺席而产生的劣势…
うちにはないか
已经快要消失了啊
ボール見ろよ
看好球
もう遅い
太晚了
よ…
我们…
っしゃああ
我们赢了
ありがとうございました
多谢指教
何だよ
怎么了
あの１番との真っ向勝負 勝てなかった
我没能在正面交锋中赢过那个1号
俺より「小さな巨人」だった
他比我更接近小巨人
当ったり前だろうが １００年早ぇ このボケが
这不是废话吗 再等一百年吧 你这个白痴
ほら 何やってんだ お前ら
快住手 你们别再闹了
ほれほれ 整列整列
好了好了 列队列队
坚持到底
挨拶
致谢
ありがとうございました
谢谢大家
したあ
よく頑張ったわ 猛
阿猛 比赛很精彩
今日は二試合 次の相手はもっと強敵
今天要打两场 下一个对手会更强
大地さん
大地学长
ああ えっと…
呃 那个…
すまん
抱歉
大地さん
大地学长
大地
大地さん 大…
大地学长 你…
大丈夫だよ
我没事
いや まじで かなりちゃんと休んだし
我真的已经休息好了
むしろ試合前より元気
应该说比赛前更精神了
次の試合は人一倍働くから
下场比赛我会加倍努力的
お前らのほうがフルセットやって消耗してんだろ
倒是你们 打满三局 一定累坏了吧
ほら 休め休め
好了 快去休息
今ちょうど対戦相手やってるんだっけ
我们下一场的对手正在打呢吧
２０点目くらいから 見てたよ
我从20分左右开始观赛的
最初は一刻も早く戻ろうと思ってたんだけど
一开始我还想尽早回到场上
実際にお前ら見たら
但亲眼看到你们的表现之后
ああ 大丈夫だって思った
我就知道不用担心了
むしろ今俺が出ていったら リズム崩すと思ったよ
我还担心自己上场会破坏整体的节奏呢
ラストのあれ ナイスレシーブ 縁下
最后那球接得漂亮 缘下
はい
多谢
ごめん
抱歉
ちょっと先行ってて
你们先走吧
縁下 テンション低くない 勝ったのに
缘下好像有些情绪低落啊 明明都赢了
スパイクは打った半分がミスだったし
我一半的扣球都失误了
レシーブでまともに働いたのは 後半だけ
接球也只有后半段才有几分正经样子
でも 初めてちゃんと最後まで戦えた気がする
但是 这是我第一次觉得自己战斗到了最后
なのに…
可是…
安心してんじゃねぇよ
我为什么要松口气啊
次どこが勝ち上がってこようが
下场比赛不论对手是谁
戦ってやるって思えよ バカ
我也该毫不畏惧才是啊 蠢货
この クソ クソクソ
你这个没用的东西
すごいね 最後澤村さんと見てたよ
你们好棒 我和泽村学长看了比赛的尾声哦
次も 勝ーつ
下一场也要赢
山口くん 元気なくない
山口同学 好像没什么精神
ごめん ちょっと便所行ってくる
抱歉 我去一趟厕所
…から 先行ってて
所以…你们先走吧
ずいぶん気合入れて便所行くんだな
去个厕所怎么还一副视死如归的样子
クソなんだろ
想拉屎吧
うんこって言えよ 影山くんお下品
好歹说「大便」啦 影山同学真是好粗俗
トイレに行ったんじゃないと思うけど
我觉得他去的不是厕所
おい猛 ミーティングだぞ
阿猛 要开会了
なんか…
总觉得…
最後スローモーションだった
最后一幕就像是慢镜头似的
あの一瞬に１０番と目が合って
一瞬间 我跟那个10号视线交汇了
俺がブロックアウトでどこを狙ってるのか
我打算瞄准哪里来制造打手出界
あいつが分かったのが 分かった
我知道他已经看出来了
ここまで見えたのって初めてだ
我头一回看得这么清楚
ぞくっと来たよ
有种战栗的快感
もう一回…
让我…
もう一回 やらせてくれよ
让我再打一次吧
ゴーゴー レッツゴー レッツゴー伊達工
行け 行け 行け 行け 行け 青城
Go Go Let's Go Let's Go 伊达工
进攻进攻 全力进攻
押せ 押せ 押せ 押せ 押せ 青城
加油加油 青城加油
おい 食いすぎんなよ
喂 你们可别吃撑了
さあ…
来吧…
次の相手 どっちだろうな
我们下一场的对手 会是谁呢
何者でもない者 目を光らせた
默默无闻之辈 眼中闪烁着光辉
ただの独りよがりだっていいさ 夜の孤独
茫茫夜色之中 孤身一人也无妨
星一つない空でも 手を差し出せよ
哪怕天空没有一丝星光 也想伸手远方
来るか来ないかは 別の僕らの願い
期待会否落空 已不是我心中所想
そうだ 呼吸を 鼓動も 二つとない世界でのこと
就这样 深呼吸 倾听心口的跃动 一切都独一无二
いつも色のない舞台にだってなおその奥で
站在苍白的舞台上 追求到底不放弃
誰も見たこともない ああ 朝日は待ってる
谁都没有见过的那轮朝阳即将升起
途方に暮れて 掠れて今
如今穷途末路 声嘶力竭
自分に触れる
问问自己的内心
そんな名前のない世界にだってまだその中で
我们在这籍籍无名的世界上努力
いつか見た光に似た朝日を待ってて
追寻那道似曾相识的朝阳霞光
もう帰らない日を 生きる証に
那些无法回头的岁月 化作光阴的证明
自分に触れる
问问自己的内心
なんかここんとこ 皆しっかりしてきて
最近大家好像都很有想法
コーチとしては複雑だぜ
我这个教练感觉心情好复杂啊
俺も西谷にだめだしされっぱなしなんで
西谷最近也是一个劲地数落我
お前もどうだ
你也来一杯吧
いや 俺未成年ですって
教练 我还未成年啊
次回 ハイキュー!! 鉄壁は何度でも築かれる
下一集 排球少年!! 铁壁可以重铸无数次